CONTOURS DES CIRCONSCRIPTIONS LEGISLATIVES
Version 1.0.0
Publié le 18/06/2012 par Toxicode http://www.toxicode.fr/circonscriptions
Sous licence ODbL : http://opendatacommons.org/licenses/odbl/


Pour construire ces données, nous avons utilisé ces deux sources :
  - Les contours de communes fournis par l'IGN / GEOFLA :
    http://professionnels.ign.fr/ficheProduitCMS.do?idDoc=6185461
  - Les correspondances entre circonscriptions et communes, fournies par le Ministère de l'intérieur :
    http://www.data.gouv.fr/donnees/view/Table-de-correspondance-des-communes-et-des-cantons-avec-les-circonscriptions-l%C3%A9gislat-551418
    
Le contour d'une circonscription a été généré à partir des polygones des communes (fournis par GEOFLA), en collant ceux dont les frontières se touchent.
Dans une petite majorité des cas, cela suffit.

Pour 237 circonscriptions, nous avons dû compléter et éditer manuellement les contours obtenus :
  - Dans l'immense majorité de ces 237 cas, cet ajustement vient du fait qu'une commune peut être découpée en plusieurs circonscriptions, les données du ministère affectent donc cette commune à plusieurs circonscriptions, et les lignes de séparation ne sont pas dans GEOFLA.
  - Dans quelques rares autres cas, nous avons dû intervenir pour réparer des problèmes d'enclaves ou de fusion de communes.

Pour ce qui est de la précision des découpages de Toxicode :
  - Pour la ville de Paris, la carte est précise à la rue près
  - Pour le reste des circonscriptions, c'est très variable, il peut y avoir jusque 100 mètres d'erreur. Globalement cela reste d'un niveau de détail comparable à la précision des découpages GEOFLA
  
Il nous manque les contours de certains territoires d'outre-mer, et les contours sont vides pour les circonscription des français à l'étranger.


Format des données :
l'export est en CSV, avec successivement :

  - code_circonscription : le code du département + le numéro de la circoncription,  ex : 69002
  - departement : la code du département, ex : 69
  - numero : le numéro de circonscription, ex : 2,
  - communes : codes INSEE des communes qui sont (entièrement ou partiellement) dans la circonscription, séparés par le caractère '-'. ex : 69382-69381-69384-69389
  - kml_shape : polygone(s) de la circonscription, au format KML
  - edited_shape : 'false' si le contour est simplement un regroupement des contours de communes. 'true' si nous l'avons édité.
  
  